# Devlog
## @ArturLukianov, @Altrul

## 11 февраля 2021, @ArturLukianov
Первая запись в девлоге, хотя пожалуй стоило начать писать его намного раньше. В проекте уже немало реализовано, хотя до готовой игры ещё как до Китая пешком.

### Начало разработки
Днём начала разработки я считаю 31 августа, в этот день, в 12 часов был сделан первый коммит в репозиторий на гитхабе. До этого было немного наработок, в основном реализованные @ArturLukianov базовые классы. Наспамил я их в папочку немало, надо будет разобраться (#todo split base/* files into different directories).

### Цель проекта
Игра задумывалась, как фентези-РПГ, с *открытым* **генерируемым** миром! С миром, в котором NPC пытаются взаимодейстовать и "жить", где нет главного квеста и игрок может поступать так, как считает это нужным. Мы вдохновлялись такими играми как Dwarf Fortress, TES (Особенно Daggerfall), и создать игру, в которую можно будет играть бесконечно.

### Опыт разработчиков
Практически отсутствовал.. @ArturLukianov (почему бы и не похвалить себя любимого?), неплохо обращается с Linux, и более-менее знает C++, но до этого момента делал только консольные игрушки (в основном рогалики). @Altrul имел опыт в графическом дизайне (3D модельки, blender, насколько я знаю), умел программировать на Python и немного знал C++.

### Распределение ролей
@ArturLukianov начал делать базовые игровые классы (предметы, персонажей), а @Altrul занялся разработкой физического движка и графики. Сейчас всё немного перемешалось (ожидаемо), но в общих чертах всё остаётся примерно также.

### Что мы успели сделать за почти полгода?
 - Реализован основной (хоть и не в лучшем виде) физический движок
   - Гравитация
   - Скорость, ускорение
   - Сила
   - Коллизия между параллепипедами (#todo другие коллайдеры)
 - Реализована часть графического интерфейса
   - Отрисовка объектов
   - Вода (#todo шейдеры можно улучшить)
   - Полоски
     - Полоска здоровья
   - Текст на экране
   - Подобие инвентаря (#todo нормальный инвентарь)
 - Деление локаций на чанки
 - Магия
   - Псевдо-язык программирования
   - Два стэка
   - Лента (Tape)
   - Ядра
     - Ядро физ. объектов
	 - Ядро огня
	   - Создание шара (#todo сейчас мешает игроку своим коллайдером, исправить)
	   - Задание скорости
     - Ядро тьмы
	   - Создание кубика
	 - Ядро пустоты
	   - Создание этой странной штуки
 - Текстурки нарисованные в mspaint.exe
 - Генератор лабиринтов
 - Перемещение игрока в пространстве
 - Пауза (#todo Меню паузы)

### Планы на февраль
 - [x] ~make -> cmake~
 - [x] ~Меню паузы~
 - [x] ~Нормльный инвентарь~
 - [x] ~Экран загрузки~
 - [x] ~Лабиринт с этажами~
 - [x] ~Разгрести base/*~
 - [x] ~Генератор внешнего мира~

## 2 марта 2021, @Altrul
Вторая запись, через 20 дней.

### Планы на март
 - [ ] Побор предметов
 - [ ] NPC (Ходьба)
 - [ ] Анимация
 - [ ] Трава
 - [ ] Multitexturing
 - [ ] Переход между локациями
 - [ ] Нормальная загрузка (и локаций тоже)